Mein Name ist Stephan Haupt, ich bin Abgeordneter der FDP-Landtagsfraktion, komme aus Bedburg-Hau und bisher habe ich als Bauleiter im Tiefbaubereich dafür gesorgt, dass die kaputten Straßen dann demnächst auch wieder repariert sind. Für Silvesterfeuerwerk. Mein Vorbild der aktuellen Zeit wäre Elon Musk. Ein Mann, der Visionen hat und diese auch gegen alle Widerstände umsetzt. Das ist die Ausgewogenheit. Das heißt, dass man sich auch kritische Stimmen zu einem Vorhaben anhört und nicht nur Leute, die einen unterstützen.