Frau Präsidentin! Liebe Kolleginnen und Kollegen! Wir reden heute über gewaltige Aufgaben,die in Nordrhein-Westfalen vor uns stehen. Wir stehen vor Strukturwandel und vor einemmöglichen Verlust von vielen Arbeitsplätzen, aber auch vor einer Riesenchance für dieweitere zukunftsfähige Entwicklung unseres Landes. Und dann müssen wir heute Debattenbeiträgevon den Kollegen Düker und Kutschaty ertragen, die es wahrlich in sich haben und Nordrhein-Westfalenkein Stück nach vorne bringen. Ich möchte zunächst auf fünf Punkte desKollegen Kutschaty eingehen, die ich bemerkenswert fand. Erster Punkt. Er begann seine Rede mit der Aussage, es seieigentlich gar nicht sinnvoll, dass der Ministerpräsident den Landtag über diese Problematik heutein einer Unterrichtung informiert. Sie können das gerne nachlesen. Unsere Auffassung von CDU und FDP ist eineandere. Wir sind dankbar und froh, dass der MinisterpräsidentVerantwortung übernimmt und die Bürgerinnen und Bürger und dieses Hohe Haus endlich sachgerecht,vernünftig und entspannt über die Problematik informiert. Er hat sehr wohl zahlreiche Lösungswege aufgezeigt. Vielen Dank dafür, Herr Ministerpräsident. Zweiter Punkt. Regierungschefs anderer Bundesländer werdenin ihren Ländern dafür kritisiert, dass Nordrhein-Westfalen in dieser Kommission zuviel für Nordrhein-Westfalen erreicht hat. Sie werden vor Ort kritisiert – übrigensauch von Kollegen der SPD vor Ort. Das war ja eine typische Oppositionsrhetorikvon Herrn Kutschaty. Er hat den Ministerpräsidenten und auch HerrnMinister Pinkwart für die Ergebnisse nur kritisiert, also genau das Gegenteil getan. Die Kollegen in den ostdeutschen Bundesländernsind da weit neutraler als Sie. Es gibt Politiker, die eine gewisse Größehaben und auch durchaus mal an erkennen – bei aller Kritik, die dazugehört – , wenn manetwas für das Land erreicht hat. Lieber Herr Kutschaty, diese Größe habenSie heute leider nicht gezeigt. Dritter Punkt. Sie haben dem Ministerpräsidenten vorgeworfen,er hätte keine Projekte benannt, wie der Strukturwandel vollzogen werden kann und soll. Kollege Löttgen hat es eben erklärt: Indem Kommissionsbericht sind weit über 100 Projekte konkret aufgezählt, beschriebenund aufgezeigt. Sollte der Ministerpräsident denn diese 123Projekte heute Stück für Stück vorlesen? Was hätten Sie ihm denn dann vorgeworfen,Herr Kollege? Sie haben wahrscheinlich diesen Bericht nichtgelesen. Sonst hätten Sie heute so nicht geredet. Nun komme ich zu zwei Punkten, die nicht direktetwas mit dem Strukturwandel zu tun haben. Vierter Punkt. Bemerkenswert fand ich in Ihrer Rede IhreAbkehr von der sozialen Marktwirtschaft in Deutschland. Was ist denn die Alternative, Herr KollegeKutschaty? Staatswirtschaft à la SPD oder Staatswirtschaftà la DDR? Das kann nicht die Lösung sein. Wir sind froh, dass wir soziale Marktwirtschaftin Deutschland haben, und werden diese als liberale Partei auch weiterhin verteidigen. Fünfter Punkt. Bemerkenswert war Ihre Position zur Ruhrkonferenz. Sie haben die Arbeit der Ruhrkonferenz miteinem Betriebsausflug verglichen. Da arbeiten immerhin Kollegen wie die DGB- Bezirksvorsitzende Weber, der Ruhrbischof Overbeck und Herr Professor Dr. Noll von der Zeche Zollverein mit. Zahlreiche Persönlichkeiten des Ruhrgebietsarbeiten dort für die Zukunft von Nordrhein-Westfalen. Und Sie, die Kollegen von der SPD, vergleichendas mit einem Betriebsausflug. Das ist erbärmlich, Herr Kutschaty. Erbärmlich! Herr Herter, Sie hätten vielleicht zuvorIhrem Kollegen Kutschaty helfen können, damit seine Rede angemessen gestaltet worden wäre. Diese Wortmeldung gerade bringt Ihnen nichts. Monika Düker, ich habe mich auf die Redegefreut; das ist doch klar. So gehen wir ja als Fraktionsvorsitzende miteinanderum. Sie haben der FDP vorgeworfen, wir hättendie Arbeit der Kommission diskreditiert. So ein Quatsch! Wir haben dort aktiv mitgearbeitet – mitLeuten direkt aus der FDP oder indirekt mit Personen, die der FDP nahestehen und in verschiedenenanderen Institutionen tätig sind. Die Frechheit dabei war, dass Sie vorher dieArbeit des Ministerpräsidenten und des Wirtschaftsministers diskreditiert haben, indem Sie formulierthaben, die Kommission hätte diesen Bericht trotz der Teilnahmeder beiden PersönlichkeitenLaschet und Pinkwart erstellt. Wenn das keine Diskreditierung ist, was denndann, Frau Düker? Sich über etwas beschweren, es vorher aberselber tun: Das ist typisch grüne Politik in Nordrhein-Westfalen. Dann haben Sie von verantwortlicher Politikgesprochen und gesagt, man dürfe sich nicht aus der Verantwortung stehlen. Man dürfe sich nicht wegducken, haben Sieformuliert. Das sagen Sie, obwohl Sie die Leitentscheidungzum Hambacher Forst mitgetragen haben, ihr zugestimmt haben und jetzt hinterher das Umgekehrtemachen. Dann sagen ausgerechnet Sie, Politik dürfesich vor der Verantwortung nicht wegducken. Sie machen das doch. Sie sind das beste Beispiel dafür, wie mansich aus der Verantwortung stehlen und wegducken kann. Außerdem bezeichnen Sie – das ist der drittePunkt; bei Ihnen sind es auch insgesamt fünf – FDP-Politiker als Neo-Neandertaler. Ich schaue eigentlich jeden Morgen in denSpiegel – abends auch – und habe mich da so noch nicht gesehen, Frau Kollegin Düker. Aber im Ernst: Wenn man Sie in diesem HohenHaus ernst nehmen soll – ich weiß: Sie wollen mit solchen Worten in die Schlagzeilender Zeitungen kommen; es ist ja klar, dass das das einzige Ziel ist; Ihnen geht es dochgar nicht um die Sache –, dann sollten Sie auf solche Formulierungen verzichten. Politisch war eine Aussage von Ihnen sehrbemerkenswert, nämlich, dass die Energie dort erzeugt werden soll, wo sie gebrauchtwird. Damit kündigen Sie die Blockade des Netzausbausin Deutschland an. Das ist doch klar. Sie versuchen, sich wieder eine Zielgruppezu erarbeiten. Die betroffenen Leute sind immer gegen denNetzausbau, wie sie gegen alles sind, beispielsweise gegen Umgehungsstraßen. Genau diese Zielgruppe wollen Sie erreichen. Sie machen damit alles andere, als Verantwortungzu übernehmen. Denn ohne den Netzausbau – das hat auchdie Kommission gesagt – werden wir die Ziele 2038 nicht erreichen können. Und Sie haben heute die Blockade angekündigt,Frau Düker. Das ist ein Unding. Absolut ein Unding! Auch Sie haben sich eben mit dem Begriff „sozialeMarktwirtschaft“ beschäftigt. Ich weiß nicht, ob es nur noch die FDP unddie CDU sind, die die Prinzipien der sozialen Marktwirtschaft verteidigen. Ich bin überzeugt: Diese soziale Marktwirtschafthat Deutschland stark gemacht, hat für Wettbewerbsfähigkeit Deutschlands auf den Weltmärkten gesorgt,hat den Menschen in Deutschland Wohlstand gebracht und tut das auch heute noch. Ich bin stolz darauf, dass ausgerechnet Sie,wie die Kollegen der SPD vorhin auch, die FDP genau für diese Position kritisieren. Deutlicher können Sie den Unterschied zwischenvernünftiger Politik und unvernünftiger Politik nicht machen, liebe Kolleginnen undKollegen. - Herr Kollege Rasche, entschuldigen Sie,wenn ich Sie unterbreche. Frau Abgeordnete Düker würde Ihnen gerneeine Zwischenfrage stellen, wenn Sie sie zulassen. - Na klar. Danke, Herr Kollege, dass Sie die Zwischenfragezulassen. – Erstens. Eine Feststellung: Eine dezentrale … – Unddann kommt die Frage. - Was ist denn das, Frau Präsidentin? Eine dezentrale Energieversorgung ersetztnicht den Netzausbau, sondern entlastet ihn. Zweitens. Teilen Sie denn die Interpretation von HerrnLindner oder die Bewertung Ihres Parteivorsitzenden, das Ergebnis der Kohlekommission sei pureIdeologie und Planwirtschaft? Vizepräsidentin Angela Freimuth: Frau Kollegin,Sie kennen die Geschäftsordnung und können das auch eleganter lösen. - Hinten war aber ein Fragezeichen dran. - Ich danke Ihnen auch für die Feststellung,Frau Düker. Es gehört ja zum Spiel dazu. Sie wussten genau, was Sie tun. Aber Sie wurden auch dafür ermahnt. Die Kollegen im Deutschen Bundestag treffenmanchmal Aussagen, die sich nicht immer zu 100 % mit der Landespolitik decken. So hat zum Beispiel der Kollege Hofreiter,der Fraktionsvorsitzende der Grünen, gerade gesagt, dass bei der Umweltpolitik der Grünensoziale Aspekte definitiv vernachlässigt werden. Das hat Ihr Kollege, der Vorsitzende der Bundestagsfraktionder Grünen, gesagt. Da hat er sogar recht. Aber Sie haben das hier in Nordrhein-Westfalenleider noch nicht erkannt, Frau Kollegin Düker. Meine Damen und Herren, die Gestaltung desStrukturwandels und der Ausstieg aus der Kohleverstromung stellen Nordrhein-Westfalen vor gewaltigeHerausforderungen. Aber damit sind, wenn wir es richtig machen,auch riesige Chancen verbunden. Wir erleben das Theater, das die Grünen hierauch schon in den vergangenen Wochen inszeniert haben. Man hat den Eindruck: Es geht Ihnen nichtimmer oder fast nie um die eigentliche Sache, sondern um die eigene Profilierung. Meine Damen und Herren, Millionen von Menschensind von diesem Strukturwandel betroffen. Sie hoffen, dass das nicht negativ, sondernam Ende positiv ist. Viele Menschen fühlen sich durch die Politik,die die Grünen heute betreiben, darin bestätigt, dass es richtig war, dass sie bei der letztenLandtagswahl kein Vertrauen in die Grünen gesetzt haben und deshalb die Grünen nichtgewählt haben; denn an der Politik der Grünen-Landtagsfraktion in Nordrhein-Westfalen vor der letzten Landtagswahlhat sich nach der Landtagswahl inhaltlich überhaupt nichts geändert, liebe Kolleginnenund Kollegen. Gleichwohl richte ich an Sie den Appell, dieArbeit der WSB-Kommission mit zahlreichen Experten zu nutzen, um Nordrhein-Westfalennach vorne zu bringen. Ich werbe für mehr Rationalität und wenigerIdeologie. Dieser Kommissionsbericht kann ein hervorragenderGrundstein dafür sein. Beides ist notwendig, um die Chancen fürNordrhein-Westfalen zu nutzen. Die Große Koalition hat ganz zu Beginn desProzesses entschieden, dass ein Datum für den Ausstieg aus der Kohleverstromung politischfestgelegt werden muss. Die Kommission hat das dann auch getan. Die Kommission und die GroKo sind damit definitivden teuren Weg gegangen und eben nicht den marktwirtschaftlichen. Aber diese Entscheidung ist gefallen. Wir stehen damit in Nordrhein-Westfalen, aberauch in Deutschland insgesamt vor extrem großen Herausforderungen. Kein einziges Land auf der Welt steigt gleichzeitigaus dem Atomstrom und dem Kohlestrom aus. Kein einziges Industrieland setzt sich sohohe Klimaziele im Energiesektor, ohne dabei auf die Weiternutzung der Kernenergie zu setzen. Aber wir haben uns dafür entschieden. Dazu stehen wir auch. Wir wollen den Atomausstieg und den Kohleausstieg,und wir wollen dabei weitere Ziele nicht vernachlässigen, nämlich die Energiesicherheit und die Bezahlbarkeitdes Stroms für die Bürgerinnen und Bürger in diesem Land und für die Wirtschafts- unddie Wettbewerbsfähigkeit in Deutschland. Kein einziges Bundesland – da sind wir unssicherlich einig – ist dabei vor so große Herausforderungen gestellt wie Nordrhein-Westfalenals das Industrieland und Energieland Nummer eins. Armin Laschet und Andreas Pinkwart haben esmit sehr viel Verhandlungsgeschick geschafft, dass aus diesen riesigen Herausforderungenriesige Chancen für Nordrhein-Westfalen entstanden sind. Genau diese Chancen müssen wir in Zukunftnutzen. Vier Punkte aus dem Kommissionsbericht, diediese Chancen noch einmal beschreiben und uns erklären, was zu tun ist, möchte ichkurz ansprechen. Erstens. Es geht natürlich um Beschäftigung und Wachstum. Das steht beides für uns im Fokus. Fast 2,5 Millionen Menschen in Nordrhein-Westfalensind in der Industrie beschäftigt. So hängen die Zukunftsperspektiven von insgesamt60 % der Menschen in Nordrhein-Westfalen unmittelbar oder mittelbar von der NRW-Industrie ab. Wir wollen die Chance nutzen für zukunftsfähigeArbeitsplätze in einer modernen Industrie, die mit den Märkten auf der gesamten Weltmithalten kann. Es geht also nicht um den Schutz der Chaotenim Hambacher Forst, sondern um die Menschen und die Familien in Nordrhein-Westfalen, liebeKolleginnen und Kollegen. Zweitens. Wir haben Strukturmittel für das Land generiert. Der politisch festgelegte Ausstieg aus derKohleverstromung muss natürlich finanziert werden. Das war allen Beteiligten klar. 15 Milliarden Euro können in den nächsten20 Jahren ins Rheinische Zukunftsrevier fließen. Auch das Ruhrgebiet wird von dieser Regelungund von dem Verhandlungsgeschick profitieren. Die betroffenen Steinkohlestandorte erhaltenebenfalls enorme finanzielle Mittel – ganz anders, als Herr Kutschaty es uns eben zuerklären versucht hat. Die Strukturmittel müssen insbesondere inInnovation und Infrastruktur investiert werden. Es entsteht also ein richtiges Zukunftsbudgetfür Nordrhein-Westfalen. Ich sage nochmals herzlichen Dank an die KollegenLaschet und Pinkwart für das von ihnen in der Kohlekommission Erreichte. Man denkt ja manchmal noch an die Zeit vordieser Koalition zurück. Das tun wahrscheinlich alle Beteiligten hierim Hohen Haus. Man stelle sich vor, Svenja Schulze und JohannesRemmel hätten die Interessen von Nordrhein-Westfalen in diesen Verhandlungen vertreten. Wahrscheinlich hätten sie schon auf der Fahrtnach Berlin die Interessen des Landes genauso schnell vergessen gehabt wie die Leitentscheidungzur Rodung des Hambacher Forstes, liebe Kolleginnen und Kollegen. Sie war 2016, und heute können Sie sich nichtmehr daran erinnern, zumindest die Kollegen der Grünen nicht. Es wurden also finanzielle Mittel generiert. Drittens. Es ist eine Revisionsklausel vorgesehen. Unsere energiepolitischen Ambitionen möchteich einmal an zwei Zahlen verdeutlichen. Die Große Koalition hat sich in ihrem aktuellenKoalitionsvertrag das Ziel gesetzt, den Anteil der erneuerbaren Energien an der Stromerzeugungbis 2030 auf 65 % zu erhöhen. Das heißt: Selbst wenn wir diese 65 % – dasist eine große Herausforderung – im Jahre 2030 erreichen, müssen noch 35 % aus anderenEnergiequellen kommen. Sämtliche Kohlekraftwerke, also Steinkohleund Braunkohle, erzeugen heute einen Anteil von gut 38 %. Ihr Anteil sinkt in den kommendenJahren deutlich. Gleichzeitig sinkt der Anteil aus Atomstromab dem Jahre 2023 auf null. Heute beträgt er 14 %. Natürlich müssenwir uns die Frage stellen – und auch die Antwort darauf vorlegen –: Woher kommendenn diese zusätzlichen 35 % des Stroms im Jahre 2030 verlässlich und bezahlbar? Die Grünen machen es sich zu einfach. Sie beantworten diese Frage überhaupt nicht. Liebe Frau Düker, ich habe den Eindruck,dass Sie sich diese Frage nicht einmal stellen. Und wer sich diese Frage nicht stellt undsich vor deren Beantwortung drückt, handelt verantwortungslos für dieses Land. Die Verankerung der Revisionsklausel ist alsoein kluger und vernünftiger Schritt. Sie ist insbesondere für Nordrhein-Westfalenund auch für unsere wirtschaftliche Zukunft, was den Wohlstand betrifft, enorm wichtig. Viertens. Wir können starten. Mithilfe von Wirtschaftsminister Andreas Pinkwartstehen alle Beteiligten in Nordrhein-Westfalen in den Startlöchern. Gute Konzepte, hohe Motivation und der Wille,die Chancen für Nordrhein-Westfalen zu nutzen, sind vorhanden. Selbst jenseits der Landesgrenzen von Nordrhein-Westfalenist zu hören, dass kein anderes Bundesland so gut auf die Verhandlungen in der Kommissionvorbereitet war wie Nordrhein-Westfalen. Lieber Herr Pinkwart, dafür noch einmal herzlichenDank. Wir haben also eine riesige Chance, wenn wirzusammen die Umsetzung erarbeiten und gemeinsame Schritte gehen, um dieses tolle und ehrbareZiel 2038 zu erreichen. Deswegen appelliere ich hier noch einmal ausdrücklichan die Kollegen der Grünen. In Verantwortung haben Sie im Jahr 2016 dieschon vielfach angesprochene Leitentscheidung getroffen. In der Oppositionsrolle machen die Kolleginnenund Kollegen der Grünen jetzt das Gegenteil. Wir werden gerade im Bereich der Energiepolitikin den nächsten Monaten und Jahren … Wir werden in den nächsten Monaten und Jahrenerleben, ob grüne Politik auf der einen Seite und Verlässlichkeit auf der anderen Seiteein Widerspruch in sich sind – das werden auch die Bürgerinnen und Bürger in diesemLand erkennen – oder ob die Kolleginnen und Kollegen der Grünen in der Energiepolitikwirklich rational handeln, um Nordrhein-Westfalen nach vorne zu bringen, anstatt sich nur selberzu profilieren. Das ist der Unterschied. Grün und verlässlich: Geht das zusammen,oder geht das nicht? Ich habe da so eine Ahnung: Das passt nicht,liebe Kolleginnen und Kollegen. Wir haben den Kollegen von SPD und Grünendas Angebot gemacht, für heute einen gemeinsamen Entschließungsantrag zu erarbeiten, damitwir uns gemeinsam positionieren, um unsere Ziele zu erreichen. Auch die Grünen haben diese Vorlage nichtaufgenommen, sondern wollten lieber ihr eigenes Ding in dieser Debatte in diesem Hohen Hausmachen. Dabei ist klar: Wir können den KohleausstiegEnde 2038 nur gemeinsam erreichen. Wenn da immer wieder Störfeuer aus verschiedenenBereichen kommen, zum Beispiel von den Grünen oder aus den grünen Vorfeldorganisationen,wird es kaum funktionieren; es wird verdammt schwer. Aber dann steht auch fest, an wem es liegt,wenn wir die Ziele nicht erreichen. Arndt Kirchhoff hat im „Kölner Stadt-Anzeiger“am 19.02.2019 gewarnt: „Sie können nicht einerseits einen schnellen Kohleausstieg fordernund andererseits Netzausbau und Investitionen in industrielle Ersatzarbeitsplätze bekämpfen.“ Ich habe Herrn Kirchhoff schon immer geschätzt. Dass er bereits am 19.02.2019 in der Lagewar, den Inhalt der Rede von Frau Düker zu kennen, hätte ich ihm allerdings nicht zugetraut. Aber er hat es hinbekommen. Respekt, lieber Herr Kirchhoff! Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich kommezum Schluss. Damit die beschriebenen Chancen auch genutztwerden können, erfordert es nun zügige, verbindliche und abgestimmte Schritte. Da bin ich bei Frau Düker. Alle, wirklich alle zentralen Bestandteiledes WSB-Konsenses – auch der Netzausbau – müssen umgesetzt werden, damit wir dieChancen für Nordrhein- Westfalen gemeinsam nutzen können. Die FDP steht definitiv dazu, 100 % dieserBestandteile umzusetzen. Ein letzter Satz: Die Arbeit endet nicht mitdem Bericht der WSB-Kommission. Die Arbeit beginnt für uns alle jetzt erstrichtig – übrigens nicht nur für uns, sondern auch für die Bundesregierung. – Herzlichen Dank. Vizepräsidentin Angela Freimuth: Vielen Dank,Herr Abgeordneter Rasche.