Hallo, ich bin Tatjana Bautsch. Ich kandidiere für den nächsten niedersächsischen Landtag für die SPD für den Norden des Heidekreises. Ich bin seit 15 Jahren Elternvertreterin. ich höre den Menschen zu und erfahre, wo der Schuh drückt. Ich habe viel bewegen und umsetzen können. Das hat mich motivert, mich auch für andere Belange einzusetzen und in die Politik zu gehen. Ich möchte die Interessen der Menschen aus dem Heidekreis im nächsten niedersächsischen Landtag vertreten. In diesem Landtag wird nur ein Abgeordneter aus dem Norden des Heidekreises vertreten sein. Das möchte ich sein.