Moin, ich bin Oliver Lottke. Ich arbeite seit 25 Jahren im sozialen Bereich. Dabei habe ich viele Menschen kennengelernt, ein Teil davon ist unschuldig in Not geraten. Diese Menschen brauchen dann professionelle Unterstützung von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern aus den sozialen Bereichen. Diese sind hochmotiviert und engagiert, aber sie leiden unter einer schlechten Bezahlung und teilweise sehr schlechten Arbeitsbedingungen. Und das muss geändert werden. Dafür möchte ich mich weiter einsetzen in Hannover für Sie.