Es ist ein ganz tolles Gefühl. Der Raum ist auch wesentlich kleiner. Man ist viel dichter an den anderen Fraktionen dran. Viel dichter an den Zuschauern dran. Und man interagiert viel mehr. Und das ist eigentlich auch ganz neues spannendes Gefühl. Ja für mich sind die Arbeitsbedingungen im neuen Plenarsaal einfach große Klasse. Es ist nicht nur hell und freundlich, sondern die Arbeit ist auch einfach wirklich eine große Erleichterung geworden. Die Stühle sind nicht mehr so schwer, wir haben eine Ablage unter dem Tisch. Wir haben auch Stromversorgung an den Plätzen. Das heißt, wenn man doch mal das eine oder andere Gerät zwischendurch laden muss, ist das wirklich super. Also ich bin sehr froh, dass wir am Anfang der letzten Legislaturperiode, den Beschluss gefasst haben den Plenarsaal umzubauen. Die Arbeitsbedingungen in dem letzten Plenarsaal waren nicht so sehr günstig für die Abgeordneten, auch für die Besucher nicht. Ich habe gestern den Tag mit großer Freude empfunden. Dieser Raum ist transparent. Er ist hell. Man kann wirklich gut arbeiten. Man sieht die Kollegen Kann den Kollegen ins Gesicht schauen. Man hat engen Kontakt auch zur Regierungsbank. Die Arbeitsbedingungen sind einfach klasse. Der neue Plenarsaal ist eine deutliche Bereicherung in der parlamentarischen Debattenkultur. Was ich persönlich als sehr angenehm empfinde, ist die Tatsache, dass die Klimaanlage in dem neuen Plenarsaal wunderbar funktioniert. Ja, wir haben einen tollen, neuen, hellen Plenarsaal bekommen. Mit super Arbeitsbedingungen. Und ich glaube vorallem für die Besucher und Gäste haben wir jetzt tolle Bedingungen geschaffen, dass Sie uns gut sehen können und vorallem hören können. Auch die Zwischenrufe. Das bedeutet für uns Abgeordnete, dass wir unter Beobachtung stehen und zwar ganz anders als im alten Plenarsaal. Daran müssen wir uns, glaube ich, gewöhnen. Aber die Bedingungen sind jetzt für alle optimal.