Deutschland ist ein starkes Land,aber es wird zu wenig in die Zukunft investiert. Deutschland ist ein wohlhabendes Land,aber der Wohlstand kommt nicht bei allen an. Mit einem kraftlosen „Weiter so“lässt sich die Zukunft nicht gewinnen. Die Menschen in Deutschland haben mehr verdient:mehr Respekt vor ihrer Leistung, mehr Mut zur Gestaltungund vor allem mehr Gerechtigkeit. Deutschland kann mehr.Wir halten Europa zusammen. Martin Schulz packt an. Es ist Zeit für mehr Gerechtigkeit! Arbeit: Wir wollen gute Löhne und keine willkürliche Befristung. Das Chancenkonto gibtallen ein Recht auf Weiterbildung. Bildung: Wir erneuern unsere Schulen, und wir schaffen ein Rechtauf Ganztagsplätze an Grundschulen. Familie: Mit dem Familiengeld haben berufstätige Eltern mehr Zeit für ihre Kinder. Kita-Gebühren schaffen wir ab. Rente: Beiträge undRentenniveau bleiben stabil. Mit uns gibt es keinhöheres Renteneintrittsalter. Lohngerechtigkeit: Wir sorgenfür gleiche Bezahlung von Frauen und Männern. Investitionen: Wir investieren massivin schnelles Internet, Mobilität und bezahlbare Wohnungen. So sichern wir Lebensqualitätin der Stadt und auf dem Land. Steuern: Wir schaffen den Soli ab und entlastenkleinere und mittlere Einkommen. Sehr Reiche und Vermögendeleisten einen größeren Beitrag. Gesundheit: Wir sorgen für gleiche Beiträgevon Arbeitgebern und Arbeitnehmern. Mit der Bürgerversicherungschaffen wir die Zweiklassenmedizin ab. Europa: Wir machen Europasolidarischer und stärker. So sichern wir Frieden und Wohlstand. Sicherheit: Mit uns gibt es15.000 zusätzliche Stellen bei der Polizei. Deshalb am 24. September SPD wählen!