Herzliche Grüße aus dem Schweriner Schloss. Heute wollen wir euch erneut einen Einblick in unsere Arbeit geben. Wir. Das sind heute: Patrick Dahlemann, Nadine Julitz und Elisabeth Aßmann. Ja, wir sind gerade mitten in der Landtagswoche und kommen gerade aus dem Plenarsaal. Die Debatte kann man live verfolgen im Livestream bei uns. Das sehen wir jetzt hier. Aber wer ist das da alles? Im Livestream habt ihr einen direkten Blick in die Debatte des Landtages. Ganz vorne im Bild ist das Rednerpult. Da steht immer der, der gerade seinen Redebeitrag zu den aktuellen Themen leistet. Hinter dem Redner seht ihr die ranghöchste Frau, laut Protokoll, des Landtages. Nämlich die Landtagspräsidentin. Amtierend zur Zeit Frau Schlupp. Sie hat mit der Glocke ein sehr mächtiges Instrument. Sie kann die Abgeordneten zur Ruhe bitten. Sie überleitet zu den verschiedenen Tagesordnungspunkten. Und ist insgesamt für die Sitzungsdurchführung zuständig. Hinter der Präsidentin sitzen zwei hauptamtliche Mitarbeiter der Landtagsverwaltung, die die Präsidentin bei dieser Tätigkeit unterstützen. Links und Rechts neben der Präsidentin, seht ihr die Schriftführer. Elisabeth und Ich sind auch Schriftführerinnen. Die Beiden unterstützen die Präsidentin. Schreiben auf der einen Seite die Rednerlisten. Und auf der anderen Seite wird die Zeit gestoppt, für die Redner da vorne. Das ist übrigens Philipp da Cunha. Der fehlt heute in unserer Runde. Er ist nämlich auch Schriftführer. Ja, und das war eine erneute Ausgabe in der wir euch versucht haben in die Einblicke des Landtages irgendwie mitzunehmen. Also beim nächsten Mal, wenn ihr den Livestream einschaltet, wisst ihr jetzt mit wem ihr es da vorne eigentlich zu tun habt. Wir sehen uns.