Heute in der Hauptstadt Europas, in Brüssel auf dem Grand Place. Aber was machen wir hier eigentlich in dem Video? Abkürzungen erklären. Wir haben euch verprochen, dass wir euch Abkürzungen erklären wollen. Und heute möchten wir euch erklären: MdL MdB und MdEP. Aber was heißt das überhaupt? MdL steht für Mitglied des Landtages. Also wir Drei. Wir Vier. Entschuldigung. und MdB? MdB. Mitglied des Bundestages. Wie zum Beispiel Sonja Steffen, Frank Junge und Jenny Pflugrath. Und MdEP in Brüssel? In der Hauptstadt Europas. Bonjour. Ahhh, unsere Europa-Abgeordnete. Mitglied des Europäischen Parlaments. Iris Hoffmann. Beim nächsten Mal geht's weiter mit neuen verrückten Begriffen, die sonst nur Politiker verstehen und wir euch besser erklären wollen. Adios und bonne soirée.