Ja, ich freue mich wieder hier zu sein. Tolles Gefühl. Ich war eben schon in der Fraktion und habe viele Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter begrüßt. Habe mir gerade schon das Zimmer angeschaut, das ich dann demnächst beziehen werde als Büro. Und ja, jetzt freue ich mich das es losgeht. Es gibt ja eine Nachfolgerin im Amt. Werden Sie da mit Rat und Tat zur Seite stehen? Oder werden Sie sich eher zurückhalten? Wie wollen Sie es halten? Ich habe ja ein ganz tolles Vorbild in Harald Ringstorff. Der hat sich total zurückgehalten. Er war immer für mich da, wenn ich ihn gefragt habe. Aber er hat nicht reingeredet. Hat wirklich losgelassen. Vollständig. Und das will ich gerne auch versuchen. Mein Verhältnis zu Manuela Schwesig ist sehr gut. Und ich freue mich, wenn Sie anruft und das eine oder andere mit mir besprechen will. Das haben wir früher getan und das werden wir vielleicht auch in Zukunft tun. Aber ich werde schon warten, dass das von ihr ausgeht.