Ich bin Hendrik Frese. Als Feuerwehrmann bin ich es gewohnt, auch in schwierigen Lagen den nötigen Überblick zu behalten. An Einsatzstellen können sie nicht diskutieren - da müssen Entscheidungen getroffen werden. In der Politik ist das anders. Da muss man sich Zeit nehmen für Gespräche, bürgernah sein und die Sorgen und Nöte der Bürgerinnen und Bürger Ernst nehmen. Politik muss transparent und erklärbar sein. Die Zeiten der Basta-Politik sind definitiv vorbei. Ich möchte, dass Politik dynamisch, offen, ehrlich und transparent ist.Dafür stehe ich und dafür kämpfe ich für Sie.