Was ist das für eine Politik? Was ist das für einen Dienstherr, der seinen Bediensteten bis zu 1.000 Euro im Einzelfall schuldig bleibt? Es geht hier um 4,2 Millionen Euro insgesamt für die Polizei. Entgeld für bereits erbrachte Leistungen! Zurecht teilt die deutsche Polizeigewerkschaft mit, dass Unmut und Ärger bei den Bediensteten riesig ist. Verlässlichkeit fühlt sich für die Polizistinnen und Polizisten anders, als Sie es vorgaukeln. Leistungsträgerinnen und Leistungsträger wie die Polizistinnen und Polizisten dürfen nicht im Regen stehen so wie Sie das tun!