Ich bin Dörte Liebetruth. Gemeinsam mit Ihnen und den anderen Menschen, die hier im Landkreis Verden leben und den Betrieben und Organisationen möchte ich unsere Region voranbringen. Mir ist es wichtig zuzuhören und die Anliegen und Ideen der Menschen mitzunehmen und aktiv im Landtag einzubringen.Ein solches Anliegen für das ich mich eingesetzt habe, das ist die kostenfreie Bildung schon im Kindergarten-Alter. Das haben Eltern von Kindergarten-Eltern an mich herangetragen und ich hab dafür gesorgt, dass es im Parteiprogramm verankert wird. Da möchte ich weiter dran arbeiten und ich setze mich auch ein für soziale Gerechtigkeit, zum Beispiel für eine gute Gesundheitsversorgung im ländlichen Raum.