Das ist ein gutes Gefühl: So eine Politik, Basispolitik, bürgernahe Politik zu machen. Programm alleine? Sehen wir ja. Sonst hätten wir ja heute glaube ich 30, 40 Prozent. Also gut sind wir eigentlich. Das Besondere an Erkan ist, dass es dort unfassbar ist. Ich bin jetzt hier in Duisburg. Ich freu mich. Hier gibt es Trauer. Dort fielen Kommunalpolitiker. Es gibt Bürgermeister im Westen von Großstadt. Das ist war ganz Besonderes. Da bin ich auch ein ganzes Bißchen stolz drauf, dass ich mit ihm mal heute hier durch die Stadt kann. Wir arbeiten, wir wohnen zusammen. Auch in den Stadtteilen. Eine Stadt für Alle! Das ist wirklich eine ganz wichtige Botschaft. Ich sag mal: Nicht ich spiel den Chef. Sondern der Sache muss wirklich Chefsache wurde.