Wir hatten den Wirtschaftsminister des Landeszu Gast und wollten wissen, wie es am Krankenhausstandort Wolgast weiter geht. Denn vor mehr als zwei Jahren sind zwei Stationengeschlossen worden. Mit Genugtuung haben wir zur Kenntnis nehmenkönnen, dass ab 1. Juni die Kinderstation wieder eröffnet werdensoll, als Portalklinik. Unser Protest hat an dieser Stelle geholfen. Wir sind Teil einer Protestbewegung gewesen. Was der Minister uns sagen konnte zur Zukunftist in Teilen, wenn es um die Finanzierung geht oder die Besetzung von Ärztestellen,viel unklar geblieben. Wir werden ihn in die Pflicht nehmen und werdendran bleiben, denn auch die Geburtenstation ist weiterhin für uns ein Thema. Wir kämpfen für den KrankenhausstandortWolgast und erwarten vom Minister ein Gesamtkonzept in naher Zukunft für die gesamte Versorgungsregion.