Die gute Kinderbetreuung in Sachsen-Anhalt kann und muss noch besser werden. Deswegen haben wir mit den Koalitionspartnern vereinbart, dass wir das Kinderförderungsgesetz, das ist das Gesetz, wo beschrieben ist, wie das alles in Sachsen-Anhalt abzulaufen hat, in dieser Legislaturperiode, ganz konkret noch in diesem Jahr, neu vorlegen. Für uns Grüne ist dabei zentral, dass ein gleicher Rechtsanspruch für alle Kinder von mindestens acht Stunden dort festgeschrieben wird. Für uns ist es wichtig, dass alle Kinder gemeinsam betreut und erzogen werden können. Gemeinsame Bildung von Anfang an ist das zentrale Stichwort, aber auch gemeinsames Spielen ist wichtig, Kinder sollen ja auch in der Kita noch weiterhin Kinder sein dürfen. Entscheidend ist für uns auch, dass das Bildungsprogramm regelmäßig aktualisiert wird, dass Kinder eine ausgewogene Ernährung erhalten – gesund und lecker schließt sich ja in keiner Weise aus – aber ganz zentral ist es, dass wir hochmotivierte Erzieherinnen und Erzieher haben. Tarifgerechte Bezahlung sollte in diesem Land Standard sein. Genauso muss es jetzt auch Standard werden, dass Urlaub, Krankheit, Fortbildung. auf den Personalschlüssel angerechnet werden, denn entscheidend ist es tatsächlich, wie viel Erzieherinnen sind immer vor Ort bei den Kindern. Künftige Erzieherinnen und Erzieher werden in einer dreijährigen, dualen Ausbildung zu ihrem Abschluss kommen. Fachlich hohes Niveau, aber Praxisnähe von Anfang an war schon immer Grünes Ziel. Jetzt in der Koalition ist es uns gelungen, den Kultusminister tatsächlich zu beauftragen, hier auch die notwendigen Schritte zu unternehmen. Genauso wichtig ist es für uns, dass Kinderrechtsbildung und Demokratiepädagogik mehr in den Mittelpunkt gerückt werden. Kitas sind Kinderstuben der Demokratie. Sie sind der zentrale gemeinsame erste Lernort für unsere Jüngsten. Dass Kitas inklusiv sind, dass Kinder mit und ohne Handicaps dort gemeinsam betreut werden, dass sie bunt und weltoffen sind, das ist für uns eine Selbstverständlichkeit, die wird auch fortgeführt. Kitas in besonderen Problemlagen sollen ein Budget erhalten, dass sie auf diese besonderen Problemlagen auch mit besonderen eigenen Mitteln reagieren können. Damit das alles tatsächlich Realität wird in Sachsen-Anhalt werden wir einen Maximalbetrag für den Elternbeitrag, also für das, was die Eltern für Kinderbetreuung in diesem Land zu zahlen haben, festlegen und dieser soll sozial gestaffelt werden. Das ist für uns ein verantwortungsbewusster Einstieg in die kostenfreie Kita.