24. September: Es geht jetzt um richtig viel! Um eine Richtungsentscheidung, deswegen bitteich alle wählen zu gehen! Ich bitte alle, dass ihr nochmal schaut, werist noch nicht überzeugt? Und natürlich GRÜN zu wählen. Weil es geht um die Existenzfrage der Menschheit. WIR sind die erste Generation, die den Klimawandelspürt, WIR sind die letzte, die noch etwas ändern kann. Das sagt Barack Obama und ich finde, es istein Auftrag für uns: Raus aus der Kohle, raus aus der Massentierhaltung und endlicheine Verkehrs- und Mobilitätswende, damit man in unseren Städten saubere Luft atmenkann- Ja, auch hier in Hamburg! Klar, wir brauchen eine echte Mietpreisbremse,damit man sich das Wohnen, auch in der Stadt, leisten kann -gerade für junge Familien. Klar, es muss Schluss sein mit Kinderarmut-dafür wollen wir kämpfen, dafür wollen wir streiten, dafür wollen wir Verantwortungin unserem Land übernehmen, gerne Regierungsverantwortung übernehmen! Dafür müssen wir stark sein, dafür brauchen wir Eure, dafür brauchen wir Ihre Stimme- Darum GRÜN!