Wenn der Klimawandel über zwei Grad geht,wird das dramatische Folgen haben für diesen Planeten. Und das Schlimme daran ist: Wenn wir mal relevant über zwei Grad kommen, wird das ein irreversibler Prozess werden. Das ist die dramatische Entscheidung dieses Jahrhunderts. Man muss nur das Richtige zügig und entschlossenmachen, dann erreicht man auch was. Und da geht es nicht, dass man sich wie bei einem Unfall wie die Gaffer verhält: Man guckt zu und tut nichts. Und wenn die Spitzenkandidaten, die um den ersten Platz kämpfen, dieses Thema noch nicht mal erwähnen, dann wissen wir alle, was die Stunde geschlagen hat. Applaus.