Manchmal wundere ich mich schon,wenn der Bundesinnenminister ein Papier schreibt und dort die Burka zur SicherheitsgefahrNummer eins macht. Ich bin nun wahrlich kein Freund der Burka. Ich weiß welches frauenfeindliche, sexistische,rückständige Symbol sie ist. Aber wenn man über die Burka spricht,und über die Springerstiefel der Rechtsradikalen nicht, Dann fehlt halt was! Bündnis 90/Die Grünen!Dreht die Hand nicht um. Wir bekämpfen jede Art von Extremismus,von Fanatismus. Ob Islamismus, ob Rechtsradikalismus,oder Linksradikalismus. Alle die, die ein Problem mit dem Menschenbilddes Grundgesetzes haben, mit denen haben wir ein Problem Ich finde, Europa spricht viele verschiedene großartige Sprachenund es ist gut so! Wir wollen da nicht nur eine einzige Sprache. Aber Europa muss künftig mit eine Stimme sprechen! Und darum sage ich:Ich mag keinen antieuropäischen Populismus! Weder von der CSU, noch von der Linkspartei. Wir Grüne stehen zu Europa und wissen: Europa ist unsere Zukunft.Europa ist die Grundlage für unseren Wohlstand. Und gerade angesichts der Trumpsbrauchen wir nicht mehr Nationalstaaten Sondern mehr Europa!Auch darum gehts am 24. September.