Deutschland ist ein liebenswertesund lebenswertes Land, in dem man gut wohnen,arbeiten und leben kann: Der großen Mehrheit unserer Bürgerging es noch nie so gut wie heute. Unsere Wirtschaft wächst. Es gibt in Deutschlandmehr Beschäftigung als je zuvor. Die Zahl der Arbeitslosenist auf dem tiefsten Stand seit 1991, die Arbeitslosenquote so geringwie seit Jahrzehnten nicht mehr. Löhne und Renten sind deutlichgestiegen und steigen weiter. Die sozialen Sicherungssystemesind solide finanziert. Wir haben in Deutschlandein hohes Maß an innerer und äußerer Sicherheit. Deshalb können wir freiund selbstbestimmt leben. Dennoch gibt es auch in Deutschlandungelöste Probleme und Menschen, denen wir helfen müssen, weil es ihnen weniger gutoder gar schlecht geht. In einer Welt, die sichmit großer Geschwindigkeit verändert und ständig neueHerausforderungen schafft, muss das Erreichte immerwieder neu erkämpft, verteidigt und ausgebaut werden. Dafür stellen wir die Weichen.