Der Prozess der Digitalisierung durchdringtalle Bereiche von Staat und Gesellschaft. Wir wollen, dass digitaler Fortschritt undInnovation im Dienste der Menschen stehen: um die Arbeitswelt humaner zu machen,die Umwelt zu schützen, die Gesundheitsversorgung zu verbessernund die Lebensqualität zu erhöhen. Digitalisierung ist Chefsache.Deshalb wird im Bundeskanzleramt die Position eines „Staatsministersfür Digitalpolitik“ geschaffen. Die Bundeskanzlerin wirdeinen „Nationalen Digitalrat“ berufen, der einen engen Austausch zwischen Politik und nationalen sowieinternationalen Experten ermöglicht. Bis 2018 wird die Breitbandversorgungflächendeckend ausgebaut. Jetzt gehen wir weiter:Deutschland soll das Land sein, in dem Daten in Echtzeit überallund für alle verfügbar sind. Hierzu werden wirden flächendeckenden Ausbau von modernsten Glasfasernetzenvorantreiben und bis 2025 realisieren. Deutschland und Europa müssen Leitmarktfür den neuen 5G-Mobilfunk werden. Wir schaffen die Voraussetzungenfür den Ausbau bereits bis 2020 und werden ihn bis 2025 abschließen. Die notwendigen Funkfrequenzenwerden wir rasch festlegen und bereitstellen. Bei der Vergabe der Mobilfunkfrequenzenfür 5G wollen wir die Ersten sein. Erlöse daraus werden wirin den Glasfaserausbau investieren. Wir werden ein elektronisches Bürgerportalund ein elektronisches Bürgerkonto einrichten. Dadurch sollen praktischalle Verwaltungsdienstleistungen deutschlandweit elektronisch verfügbar sein. Deutschland ist heute weltweit führendbei der Vernetzung von Maschinen und Menschen im Bereich der industriellenProduktion (Industrie 4.0). Diesen Vorsprung wollen wir ausbauenund auf alle Bereiche ausdehnen, also auch auf Dienstleistungenund Verwaltung (Wirtschaft 4.0). Wir werden ein Datengesetz erarbeiten, das den Zugang zu Datenfür wirtschaftliche Zwecke, die Befugnisse der Sicherheitsbehörden und den Umgang mit den berechtigtenDatenschutzinteressen der Bürger regeln soll. Wir wollen Autoland Nr. 1 bleibenund die Innovationsführerschaft für autonomes Fahren unddie Vernetzung des Verkehrs erlangen. Wir stellen sicher,dass bundesweit alle Schulen und Hochschulenan das schnelle Internet angebunden sind. Wir unterstützen die Schaffungeiner innovativen neuen Bildungs-Cloud.