Die CDU will ein starkesund dynamisches Europa. Ein Europa, das imstande ist,seine Interessen zu wahren und sich seiner internationalenVerantwortung zu stellen. Ein Europa der Freiheit,der Sicherheit und des Wohlstands, die es – falls erforderlich –auch gemeinsam verteidigen kann. Wir unterstützen den Vorschlagfür eine Europäische Verteidigungsunion. Wir sind überzeugte Mitgliederder NATO. Aber die EU muss sichselbst schützen können. Europa muss seine Außengrenzen wirksamgegen illegale Migration schützen, die Grenzschutzagentur Frontex stärken und das EuropäischeAsylsystem vollenden. Wir wollen weitere Abkommen nachdem Vorbild des EU-Türkei-Abkommens auch mit anderen Ländern in der Regionund im nördlichen Afrika schließen. Europa hat eine gemeinsameVerantwortung für Flüchtlinge, die verfolgt oder in großer Not sindund einen Schutzanspruch haben. Alle europäischen Staaten müssenihrer Verantwortung nachkommen. Die EU muss das europäische Ein-und Ausreiseregister schnellstmöglich umsetzen. Die EU braucht zudem dringendeinen besseren Informationsaustausch zwischen den Sicherheitsbehördenihrer Mitgliedsstaaten, denn islamistischer Terrorismus undorganisierte Kriminalität sind grenzenlos. Wir sind bereit, bei der Überwindungder Probleme einiger EU-Länder gerade beim Abbau der hohen Jugend-arbeitslosigkeit solidarisch zu helfen. Wir wollen den Erfolg der gesamten EU. Dafür müssen aber auchgemeinsam vereinbarte Regeln wie der Stabilitätspakteingehalten werden. Wir wollen die Euro-Zonedauerhaft stabilisieren. Eine Vergemeinschaftungvon Schulden schließen wir aus. Wir sind bereit, mit der neuenfranzösischen Regierung die Euro-Zone schrittweiseweiterzuentwickeln, zum Beispiel mit der Schaffungeines eigenen Währungsfonds. Europa muss verbliebene Barrierenim Binnenmarkt abbauen, um erneut zu einemWachstumsmotor zu werden. Wir werden die deutsch-französischeFreundschaft neu beleben, um ganz Europa neuen Schwung zu verleihen. Wir intensivieren die deutsch-französisch-polnische Zusammenarbeit im Rahmen des Weimarer Dreiecks. Wir wollen auchnach dem BREXIT intensive Verbindungenmit Großbritannien. Klar ist aber:Wer die EU verlässt, kann nicht weiter von allenVorteilen der Gemeinschaft profitieren. Wir möchten die Beziehungen zwischen der Europäischen Unionund der Türkei weiter vertiefen. Eine Vollmitgliedschaft der Türkeilehnen wir aber ab. Sie erfüllt nicht die Voraussetzungenfür einen Beitritt. Mit großer Sorge sehen wirdie jüngsten Entwicklungen in der Türkei.