Deutschland hat heute die geringsteArbeitslosigkeit seit über 25 Jahren. Derzeit gibt es 44 MillionenBeschäftigungsverhältnisse, so viele wie noch nie zuvor. Im Juni diesen Jahres lag die Arbeitslosigkeitunter 2,5 Millionen, das entspricht einer Arbeitslosenquotevon nur noch 5,5 Prozent. Wir setzen uns ein ehrgeiziges Ziel: Wir wollen bis spätestens 2025Vollbeschäftigung für ganz Deutschland. Wir sorgen für stabile Lohnnebenkosten und Sozialabgaben ebenso wie steuerliche Fairness im Vergleich zu anderen Ländernin Europa und weltweit. Regelungen zum Umweltschutzund Klimaschutz dürfen nicht zur Verlagerungvon Arbeitsplätzen in Ländern mit geringerenUmwelt-Auflagen führen. Wir werden unsere Anstrengungen für die Bildung, Ausbildung undWeiterbildung erheblich verstärken. Wir wollen mehr Frauen ermöglichen, sozialversicherungspflichtigzu arbeiten. Zudem wollen wir gerade junge Menschenzwischen 25 und 35 ohne Abschluss nachqualifizieren. Deutschland brauchtein „Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz“ zur Steuerung von Einwanderungin den Arbeitsmarkt, das sich am Bedarfunserer Wirtschaft orientiert. Wir werden die Qualifizierung,Vermittlung und Re-Integration vonLangzeitarbeitslosen in den Arbeitsmarkt deutlichverbessern. Wir halten am gesetzlichenMindestlohn fest. Unser Ziel ist aberder Abbau unnötiger Bürokratie gleich zu Beginnder neuen Wahlperiode. Wir werden das Arbeitszeitrechtso modernisieren, dass die Tarifpartner zusätzlicheSpielräume zur Flexibilisierung, wie sie die europäischeArbeitszeitrichtlinie eröffnet, im Rahmen von Tarifverträgennutzen können. Wir werden die Bedingungenfür Wagniskapital weiter verbessern. Den Zugang für Start-upszu Wagniskapital wollen wir auch übersteuerliche Förderung erleichtern: Wer sich an Start-ups beteiligt, soll das bei der Steuerberücksichtigen können. Wir bekennen uns zur dualen Ausbildungin Betrieb und Schule und wollen sie stärken. Wir werden den Meisterbrief erhalten. Die Gemeinsame Agrarpolitik der EU (GAP)hat für uns einen sehr hohen Stellenwert. Wir stehen für Kontinuitätin der Gemeinsamen Agrarpolitik und für die Beibehaltungdes 2-Säulen-Modells. Wir treten auch nach 2020für die Fortführung der Direktzahlungen ein. Wir streben an,die Zahl neuer Gesetzentwürfe in der kommenden Wahlperiodeum mindestens 10 Prozent zu reduzieren. Die Energiewende werden wirzum Erfolg führen, indem wir bei denerneuerbaren Energien weiter auf die marktwirtschaftlicheHeranführung setzen. Der Netzausbauund die Beseitigung von Engpässen haben für uns oberste Priorität. Bis 2025 werden wirdie Forschungsausgaben und Entwicklungsausgaben auf insgesamt 3,5 Prozentdes Bruttoinlandsprodukts erhöhen. Wir werden eine steuerlicheForschungsförderung in Höhe von 2 MilliardenEuro ermöglichen. Wir werden, wo immer möglich,durch ein Planungsbeschleunigungsgesetz die Dauer von Planungsverfahrenfür Infrastrukturprojekte verkürzen. Um die Globalisierung zu regeln, setzen wir auf die Zusammenarbeitim Rahmen von G7 und G20 sowie auf die Europäische Unionund die Vereinten Nationen, die OECD, die Weltbankund den Internationalen Währungsfonds. Wir streben weitereFreihandelsabkommen an, um Wohlstand zu fördernund Arbeitsplätze zu schaffen.