Sicherheit istdie Grundvoraussetzung für ein freies,selbstbestimmtes Leben. Wir brauchen einen starken Staat,der die Bürger schützt. Rechtsfreie Räume dulden wir nicht. Und wir brauchen einen starken Staat,um in einer Welt voller Unsicherheiten Deutschland und seine Bürger zu verteidigenund zum Aufbau einer dauerhaft friedlichen, stabilen und gerechtenOrdnung der Welt beizutragen. Wir werden die Zahl der Polizisten in Bundund Ländern noch einmal um 15.000 erhöhen. Den Einsatz intelligenter Videotechnik auch zu Fahndungszweckenwerden wir verstärken und eine Mindestspeicherfristfür die Daten einführen. Wir wollen den Zugang der Sicherheits-behörden zu vorhandenen Datenbanken für die Verhinderung oder Aufklärungschwerer Straftaten erleichtern. Angesichts der größtenFlüchtlingsbewegung der Nachkriegszeit haben wir vielen Menschenin Not geholfen. Eine Situation wie im Jahre 2015 sollund darf sich jedoch nicht wiederholen. Wir wollen, dass die Zahl der Flüchtlinge,die zu uns kommen, dauerhaft niedrig bleibt. Wir wollen Algerien, Marokko und Tunesienzu sicheren Herkunftsländern erklären und so die Asylbewerberzahlenwesentlich senken. Wir verstärken zudem unsere Bemühungen,diejenigen zurückzuführen und gegebenenfalls abzuschieben,deren Anträge auf Asyl abgelehnt werden. Gemeinsam mit internationalenOrganisationen wollen wir helfen, Lebensbedingungen in den Herkunfts-staaten der Flüchtlinge zu verbessern. Das macht es möglich, dass wir unserenhumanitären Verpflichtungen nachkommen und Kontingente vonFlüchtlingen aufnehmen. Die USA sind und bleiben unserwichtigster außereuropäischer Partner. Das Existenzrecht unddie Sicherheit Israels sind Teil der deutschen Staatsräson. Wir appellieren an Russland, das Abkommen von Minskdauerhaft einzuhalten und umzusetzen und führen beständigden Dialog weiter. Die Bundeswehr erhältmehr Personal, mehr modernes Material, eine ausreichende Finanzausstattung. Die Zahl der Bundeswehrangehörigensoll bis 2024 um 18.000 zunehmen. Neben internationalen Einsätzenist wieder eine stärkere Ausrichtung auf die Bündnisverteidigungund Landesverteidigung nötig. Wie auf dem NATO-Gipfel2014 in Wales vereinbart, wollen wir bis zum Jahre 2024die Verteidigungsausgaben schrittweise in Richtung 2 Prozentdes Bruttoinlandsprodukts erhöhen. Parallel zur Erhöhung des Verteidigungs-haushaltes werden wir auch die Mittel für Entwicklungszusammen-arbeit im Maßstab 1:1 erhöhen, bis hierfür 0,7 Prozent desBruttoinlandsprodukts erreicht ist. Wir schlagen einenMarshall-Plan mit Afrika vor. Er soll die Empfänger in Afrika zu eigenverantwortlichemunternehmerischem Handeln befähigen.