*** Hintergrundmusik *** Es ist eine tolle Idee, ein Programm begehbar zu machen, anfassen zu können, fühlen zu können. Die Emotionen, die hinter Sätzen und Buchstaben stehen, erfahren zu können. Das begeistert mich an diesem Haus. Wir sagen den Wählerinnen und Wählern: Wollt ihr ein Deutschland, in dem man auch in den nächsten Jahren gut und gerne lebt? Das der jungen Generation Chancen bietet, Arbeitsplätze, modern ist, zugleich aber auch die Herausforderungen in der Welt anpackt,dann müsst ihr die Union wählen. Und Angela Merkel.