In den vergangenen Jahrenhaben wir den Bundeshaushalt saniert und gleichzeitig die Ausgaben in Bildung, Forschung und Infrastrukturerheblich gesteigert. Es ist uns gelungen, seit 2014keine neuen Schulden aufzunehmen. Bereits seit 2011 halten wirdas 3-Prozent-Kriterium des Europäischen Stabilitäts-und Wachstumspaktes ein. Wir wollen weiter solide Finanzenund gute Lebensbedingungen für alle Bürger. Wir werden im Bundeshaushalt weiterhinkeine neuen Schulden aufnehmen. Mittelfristig und langfristig wollen wirauch vorhandene Schulden tilgen. Damit wollen wir möglichst bereitsin der kommenden Wahlperiode beginnen. Finanzielle Spielräume nutzen wir zur Erfüllung unserer staatlichen Aufgabennach innen und außen, für Investitionen in Bildung,Forschung und Infrastruktur, zur Förderung von Familien und Kindernsowie für Steuersenkungen. Wir wollen keine Steuererhöhungen. Sie würden Facharbeiterund Mittelstand treffen, Investitionen in unsere Zukunft bremsen und deshalb mehr schaden als nutzen. Wir werden den Solidaritätszuschlagzur Einkommensteuer für alle ab dem Jahr 2020 schrittweiseschnellstmöglich abschaffen. Für die kommende Wahlperiodebeginnen wir mit einer Entlastung von rund 4 Milliarden Euro. Die Einkommensteuer werden wirum gut 15 Milliarden Euro senken. Diese Entlastung soll in erster Linieder Mitte unserer Gesellschaft zugutekommen, also Familien mit Kindern, Arbeitnehmern,Handwerk und Mittelstand. Der Spitzensteuersatz, der immer häufigerbereits bei Einkommen von Facharbeitern, Handwerkern und Mittelständlern greift, soll künftig erst bei einem steuerpflichtigenJahreseinkommen von 60.000 Euro einsetzen. Wir wollen, dass 1,5 Millionen Wohnungen von 2017 bis 2021 in Deutschlandneu gebaut werden. Wir werden keine Maßnahmen beschließen,die die Schaffung von Wohnraum verteuern. Wir werden prüfen, inwieweit durchdie Abschaffung überflüssiger Vorschriften Kosten gesenkt werden können. Wir wollen bei der Grunderwerbsteuer Freibeträge für den erstmaligen Erwerbselbstgenutzten Wohneigentums für Erwachsene und Kinder einführen. Die Zuständigkeit der Bundesländerbleibt gewahrt. Wir werden sicherstellen,dass Menschen bei Krankheit, Pflegebedürftigkeit oder einem Unfall auch künftig eine gute medizinischeund pflegerische Versorgung erhalten – unabhängig von ihrem Einkommen und Wohnort. CDU und CSU werdendie ausreichende ärztliche Versorgung in ländlichen Räumen absichern. Dazu gehören auch der Erhaltvon Pflegeeinrichtungen und Krankenhäusern sowie die schnelle Verfügbarkeitvon Notfallmedizin. Wir werden eine „Konzertierte Aktion Pflege“ins Leben rufen. Wir wollen die Möglichkeitender Rehabilitation zur Erhaltung der Selbstständigkeitstärker nutzen, entsprechende Angebote ausbauenund die Zusammenarbeit der Sozialversicherungsträgerin diesem Bereich verbessern. Eine Behinderung darf kein Armutsrisiko für den Betroffenenoder sein Umfeld darstellen. Mit dem Bundesteilhabegesetz haben wirgrundlegende Verbesserungen erreicht. Durch Arbeit zum eigenen Lebensunterhaltbeitragen zu können, hat für Menschen mit Behinderungeine besondere Bedeutung. Es braucht mehr Offenheit bei der Einstellungvon Mitarbeitern mit Behinderung. Die Rentenreform von 2007hat erfolgreich und generationengerecht die Weichen für die Entwicklungdes Renteneintrittsalter bis 67, des Rentenniveaus und der Rentenbeiträgebis zum Jahr 2030 gestellt. Die Renten sind in den letzten Jahrenoberhalb der Inflationsrate gestiegen. Gleichzeitig bleiben die Rentenbeiträgeder Arbeitnehmer auch über 2020 hinaus stabil. In der neuen Wahlperiode werden wir für die,die aufgrund von Krankheit vorzeitig in Rente gehen müssen,weitere Verbesserungen durchsetzen. Die Entwicklung der Rente nach 2030 soll in einem parteiübergreifendenund fraktionsübergreifenden gesellschaftlichen Konsens unter Einbeziehungder Tarifpartner geregelt werden. Zu diesem Zweck setzen wireine Rentenkommission ein, die bis Ende 2019Vorschläge erarbeiten soll. Unser Ziel bleibt,Altersarmut zu vermeiden.