Wo immer Menschen Verantwortungfür Kinder und ihre Erziehung übernehmen, leisten sie einen wertvollen Beitragfür unsere gemeinsame Zukunft. Es ist eine große Ermutigung, dassdie Zahl der Geburten wieder steigt. Ehe und Familien zu fördern, bleibt für uns eine der wichtigstenAufgaben des Staates. Wir wollen, dass junge Familien leichter Wohneigentum für sichund ihre Kinder erwerben können. Wir werden in derkommenden Wahlperiode einen Rechtsanspruch auf Betreuungim Grundschulalter einführen. Wir werden die finanzielle Situationjunger Familien spürbar verbessern, indem wir den Kinderfreibetrag in zwei Schritten auf das Niveaudes Erwachsenenfreibetrags anheben und das Kindergeldentsprechend erhöhen. In einem ersten Schrittwerden wir das Kindergeld um 25 Euro je Kind und Monat erhöhen und gleichzeitig den Kinderfreibetragentsprechend anheben. Um die Rückkehr in beruflicheVollzeit-Arbeit zu erleichtern, wollen wir künftig in Betriebenab einer bestimmten Größe einen Anspruchauf befristete Teilzeit schaffen. Damit der Traum vom eigenen Heim für junge Familienstärker in Reichweite rückt, werden wir ein Baukindergeld in Höhevon 1.200 Euro je Kind und pro Jahr – über einen Zeitraumvon zehn Jahren – einführen. Wir wollen bei der Grunderwerbsteuer Freibeträge für Erwachseneund Kinder einführen. Die Zuständigkeit der Bundesländerbleibt gewahrt. Dies soll für den erstmaligen Erwerbselbstgenutzten Wohneigentums gelten. Wir wollen eine Anlaufstelleund Auskunftsstelle für alle Familienangelegenheiten schaffen,damit junge Familien bestmöglich die Vielfalt der staatlichen Unterstützungsangebotein Anspruch nehmen können.